Ízlik?
Jól csináltuk, nem, apa?
De igen.
Aludj egyet.
- Lefordítatlan felirat -
Ne nyisd ki a
szemedet. Milyen érzés?
- Sampon.
Hogy festek?
Mit gondolsz?
Megkóstolhatom?
- Miért?
- Nem ízlene.
Jó kedved lesz tőle.
Jól vagy?
Azt gondolod, hogy egy
másik világból jöttem, ugye?
Olyan, mint...
Mi volt ez?
Mintha egy kutya lett volna.
Ez nem egy kutya.
De az.
Ez a kutya.
Egy kutya, aki segít valakinek.
- Kinek?
- Nem tudom.
Nem várom meg, hogy megtudjuk.
- Ne, én nem akarok menni.
- Már nem biztonságos itt.
- De...
- Megyünk.
Mit csinálunk ezzel a sok cuccal?
Elvisszük, amit tudunk.
Azt hittük, hogy rossz dolgok fognak
történni. De megtaláltuk ezt a helyet.
Nincs semmim.
Megnézheted, ha
akarod. Nincsen semmim.
Nem vagyunk rablók.
Azt mondtam, nem vagyunk rablók.
Akkor mik vagytok?
Olyanok, mint te.
- Miért követtek?
- Nem követünk.
- Van ennivalónk, tudunk adni...
- Nem kap semmit.
- Meg van rémülve.
- Mindenki meg van rémülve.
Légyszi, apa.
Jól van, de csak egyet.
Tessék, vedd el.
- Adunk kanalat?
- Nem, nem kap kanalat.
Húzd meg.
Jól van, most pedig
edd meg. Finom.
Éhes.
Látom.
Tudom, hogy mit akarsz
kérdezni, de a válaszom nem.
Mi a kérdés?
Nem jöhet velünk.
Akarsz vacsorázni velünk?
Nem tudom. Mit kell tennem?
Semmit, csak gyalogolj, jó?
- Segíts neki.
- Mi van?
Tudok gyalogolni.
Mennyi idős vagy?
- 90.
- 90 a faszod.
Ezt mondod mindenkinek,
hogy ne bántsanak?
- És működik?
- Nem.
- Mi a neved?
- Ely.
- Ely? - Mi a baj az Ely-jal?
- Ne fogd a kezét.
A kisfiú... a tied?
A te fiad?
Minek látszik?
Nem tudom. Nem látok valami jól.
- Ez igaz?
- Igen.
Látsz engem?
Nem, csak azt, hogy
van ott valaki.
Mint egy jó öreglegény.
- Most már mehetsz aludni.
- Nem. - De igen.
- Jó éjt.
- Jó éjt. - Menj aludni.
- Jó éjszakát, fiam.
Nézz ide, elkaphatlak.
Amikor megláttam azt a fiút,
azt hittem, hogy meghaltam
és hogy ő egy angyal.
Nekem is volt egy fiam
valamikor. Saját fiam.
Nem gondoltam, hogy
újra látni fogok egy gyereket.
Sosem gondoltam, hogy...
ez fog történni velem.
Ő egy angyal. Számomra egy isten.
Remélem, ez nem igaz.
Az utat járni az utolsó istennel...
Eléggé veszélyes.
Mi történt a fiaddal?
Nem tudok beszélni róla.
Nem csak neked, senkinek sem.
Tudtam, hogy eljő ez.
Ez vagy valami hasonló.
Voltak figyelmeztetések.
Voltak, akik szerint csak hülyeség
volt. De én mindigis hittem benne.
Próbáltál felkészülni rá?
Te mit tennél?
Még ha tudnád is, hogy mit kellene
tenni, akkor sem tudnád, hogy mit tegyél.
Tegyük fel,
hogy te vagy az utolsó elő ember.
Honnan tudhatod ezt?
Hogy te vagy az utolsó élő ember.
Azt hiszem, tudnád.
Egyszerűen az lennél.
- Lehet Isten tudná.
- Mit tudna Isten?
Mit tudna Isten? Mit tud ő?
Ha létezik ott fent egy Isten,
akkor már rég elfordult tőlünk.
Bárki is teremtette az emberiséget,
nem fogja már itt lelni, nem, uram.
Nem, uram. Szóval
vigyázzon. Vigyázzon.
Azt kívánod, bárcsak
meghaltál volna?
Nem, bolondság luxust
kívánni ilyen időkben.
- Meg fog halni, téged meg egyáltalán
nem érdekel. - Érdekel eléggé.
Amikor elfogy a kajánk, akkor
több időd lesz gondolkozni rajta.
Igen, de mindig azt mondod,
hogy vigyázzak a rossz emberekkel.
Az öreg bácsi nem volt rosszfiú.
El sem mondhattuk neki.
Itt biztonságban lesz.
- Tudod, merre vagyunk?
- Úgy 100 mérföldre a parttól.
Ahogy a varjú száll.
Ahogy a varjú száll?
Azt jelenti, hogy légvonalban.
De mi nem tudunk úgy haladni.
Már nincsenek is varjak. Vagy
vannak? Csak a könyvekben.
Igen, csak a könyvekben.
Gondolod, hogy lehetnek
valahol varjak?
Nem valószínű.
Elrepültek a Marsra vagy valahova?
Tudod mit, menjünk vissza.
Mi az?
Menjünk, gyere!
Ne, ne!
Ne!
Hé, hé, várj. Állj meg!
Semmi baj, semmi baj.
Nincsen semmi baj, jól van.
Már vége.
Rosszat álmodtam.
Hagyd abba.
Elég.
Mondtam neki, hogy ha azt álmodja,
hogy rossz dolog fog történni,
az azt mutatja, hogy még küzd,
hogy még életben van.
Ha valami jó dolgot
látsz az álmodban,
akkor elkezdhetsz aggódni.
Itt?
Nem.
Ennél közelebb.
Itt vagyunk mi, ez
pedig itt mind a tenger.
Ez...
Kék?
A tenger? Nem tudom.
Régebben az volt.
Sajnálom, de nem kék.
Minden rendben lesz.
Csak tartsunk tovább délnek.
Mi van a másik oldalon?
Semmi.
Valaminek lennie kell.
Talán van ott
egy apa és a kisfia,
akik szintén a parton ülnek.
Jól vagy? Mi az?
Olyan érzés, mint...
Jesszusom.
Mindjárt felgyulladsz.
- Bocsi.
- Semmi baj. Csak forró vagy.
Kérdezhetek valamit?
Persze.
Mit tennél, ha meghalnék?
Ha meghalnál?
Én is meghalnék.
Hogy velem lehess?
Hogy veled lehessek.
Mit csinálsz?
Kimegyek ahhoz a hajóhoz.
- Mit csinálsz ott? - Megnézem, hátha
találok valamit magunknak.
Tessék, és figyelj rendesen, jó?
- Jó.
- Tartsd melegen magad.
Mi az ördög történt?
- Sajnálom.
- Elvittek mindent.
Az ennivalónkat, a cipőmet.
A szemétládák!
- Jól van, figyelj.
- Sajnálom, nem akartam.
- Semmi baj.
- Elaludtam.
Ne sajnáld.
Vissza fogjuk szerezni.
Menj a szekértől.
Tedd le a kést.
Azt cseszheted.
- A kurva anyádat.
- Apa, légyszi ne öld meg.
Kérlek.
Jól van.
- Jól van, megtettem, amit mondott.
- Kérlek, apa.
Hallgasson a fiúra.
Mióta követsz minket?
Mióta?
Kurvára nem követem magukat.
Megláttam a szekeret és
elhoztam, ennyi az egész.
- Hallgasson a fiúra.
- Vedd le a ruhádat.
- Ne! - Vedd le!
Minden egyes öltést.
- Ne, ne tegye ezt.
- Gyerünk!
- Jól van, nyugalom.
- Kinyírlak!
Itt helyben.
Nézze.
Kérem, uram.
Nem teheti ezt.
A cipőt is. Dobd be a szekérbe.
Dobd be a szekérbe!
Gyerünk!
Nem kell ezt tennie. Könyörgöm.
Nem akarom megtanulni!
Nem leszek mindig itt neked!
Előbb vagy utóbb
gondoskodnod kell magadról.
Segíts húzni ezt
az átkozott szekeret!
Ne zokogj, már nincs itt.
- De igen.
- Mit akarsz, mit csináljak?
Segíts neki, apa.
Segíts neki, éhes.
- Meg fog halni.
- Amúgy is meghal.
- Annyira rémült.
- Én is az vagyok.
Érted? Én is meg
vagyok rémülve.
Nem te vagy az egyetlen,
akinek minden miatt aggódnia kell.
- De igen...
- Mit mondtál?
De igen!
Én vagyok az egyedüli.
Jó?
Jó, segíts tolni.
Hahó!
Apa.
Mi az? Mit találtál?
- Mi ez?
- Egy bogár.
Feküdj!
- Apa!
- Te rohadék!
Ne, ne! Apa!
A kurva anyádat!
- Ki van még itt?
- Te mocsadék!
Miért követsz minket?
Nem követünk senkit sem.
Ti követtek minket.
Tedd ide az ujjad.
Bassza meg.
Ne.
Itt kell hagynunk.
Nem bírom már.
Ha én lennék Isten, a világot
ugyanilyenre teremtettem volna.
És így itt vagy...
Itt vagy nekem.
Jól van.
- Jól vagy?
- Egész kényelmes itt.
Tovább kell menned.
Nem tudod, hogy mi lehet az úton.
Nem, nem lesz
semmi bajod, apa.
- Muszáj.
- Sokat jöttünk.
Csak tarts... tarts
tovább délnek.
Tégy úgy mindent, ahogy
azt közösen tettük.
Legyen mindig nálad a pisztoly.
Ne engedd, hogy bárki
is elvegye tőled.
Meg kell találnod a jófiúkat,
de nem kockáztathatsz.
Hallod?
De veled akarok lenni.
Én is veled akarok lenni.
De nem maradhatsz.
El kell... el kell engedned.
Nem.
Vigyél magaddal, kérlek.
Azt hittem, képes leszek rá.
- Kérlek, apa. - Nem lehet.
- Mit tegyek?
Fogd meg a kezem.
Azt mondtad, hogy
soha nem hagysz el.
Tudom, sajnálom.
Tied az egész szívem.
Mindig a tied volt.
Apa.
Hol az a férfi, akivel voltál?
Az apukád?
Igen, az apukám volt.
Talán velem kellene jönnöd.
Te jófiú vagy?
Igen, én jófiú vagyok.
Miért nem teszed el a pisztolyt?
Nem szabad hagynom, hogy
bárki is elvegye. Történjék bármi.
Nem kell a pisztolyod. Csak azt
szeretném, hogy ne legyek a célkeresztben.
Ahogy látod, két lehetőséged van.
Itt maradhatsz az apukáddal.
Vagy pedig jöhetsz velem.
Ha itt maradsz, le kell
térned az útról.
Honnan tudjam,
hogy te jófiú vagy?
Nem tudhatod. Kockáztatnod kell.
Van gyereked?
Igen, vannak.
Kisfiú is?
Van egy kisfiúnk
és egy kislányunk.
- Mennyi idős a fiú? - Kábé annyi,
mint te. Talán egy kicsit idősebb.
És nem ettétek meg őket?
Nem.
- Szóval, nem esztek embert?
- Nem, nem eszünk embert.
És...
hordozod a tüzet?
- Tessék?
- Hordozod a tüzet?
Egy kicsit muris
vagy, nem, kölyök?
Szóval hordozod?
Igen, hordozom a tüzet.
Veletek mehetek?
Igen.
Minden nap beszélgetünk majd.
Nem foglak elfelejteni,
történjék bármi.
Történjék bármi, apa.
Annyira örülök, hogy látlak.
Követtünk titeket, tudtátok?
Láttunk az apukáddal.
Annyira szerencsés vagy.
Nagyon aggódtunk miattad.
Most már egyáltalán
nem kell aggódnunk.
Hogy hangzik? Jó lesz?
Jó.
Magyar szöveg: Pöcök
pckfeliratmuhely.blog.hu